Végesszámú pontból és ezeket összekötő vonalakból álló alakzatot gráfnak nevezünk.

A pontokat a gráf csúcsainak, az esetleg összekötő vonalakat a gráf éleinek nevezzük.

Akkor járható be egy gráf, ha páratlan csúcsok/élek száma 2.

Huroknak nevezzük az olyan élt, amelynek két végpontja ugyanaz.

Többszörös élt kapunk, ha két pont között egynél több élt húzunk.

Egy gráfot egyszerű gráfnak nevezünk, ha pontjainak és éleinek halmaza véges és a gráfban nincs se hurok, se többszörös él.

Egy gráfban az egy csúcsba befutó élek számát a csúcs fokszámának nevezzük.

Azt a gráfot, amelyben bármelyik pontból az összes többibe egy és csakis egy él fut teljes gráfnak nevezzük. Az 1 izolált pontból álló gráf is teljes gráf.

Egy adott gráfhoz azt a gráfot, amely teljes gráffá egészíti ki az adott gráf kiegészítő vagy komplementár gráfjának nevezzük.

